díaz a todas las personas que se
conectan el día de hoy
mi nombre es viviana restrepo soy asesor
a certificar contra pyme era hoy vamos a
ver inventarios básico usted vamos a
iniciar con el contenido ayuda
bueno nuestro contenido primero vamos a
ver lo que es una descripción general y
los componentes principales del módulo
vamos a ver como una explicación pequeña
conceptual de los inventarios vamos a
realizar como unas configuraciones
básicas que son muy importantes antes de
iniciar con todo el tema de de
operaciones y transacciones vamos a ver
unos conceptos de inventarios nif que
también son un poco importantes
vamos a ver todas las operaciones
básicas de inventarios que nos ofrece el
sistema y por último vamos a revisar un
poco los informes de inventarios todos
los informes que nos ofrece el sistema
para consulta de información lo vamos a
iniciar con el primer punto que es la
descripción general y componentes
principales
entonces tenemos que el módulo
inventario sesión básica nos permite un
fácil control y seguimiento de los
inventarios de la empresa también
tenemos que nos ofrece unos asistentes
especializados para una ágil registro de
las ventas y facturación de los que nos
va a permitir como imprimir también en
tiempo real las facturas
para entregar a los clientes
también podemos sistematizar el ingreso
de los inventarios de una manera simple
a través de la operación de compras solo
indicando unos datos fáciles y ya muy
concretos
en esta parte vamos a obtener de manera
rápida y ordenada
las existencias de inventario a través
de los diferentes informes que nos
ofrece el módulo
y por último
nos va a ahorrar en minimizar la margen
de error a través de la automatización
contable que nos ofrece este módulo ya
que todas las operaciones se realizan de
manera automática los asientos pues
contables como tal sin necesidad de que
el cliente debe indicar las cuentas y su
naturaleza contable previamente se haber
unas configuraciones que lanús al más
adelante que con estas configuraciones
de esas nóminas de las transacciones el
sistema automáticamente nos va a
realizar todos estos asientos contables
en el módulo de inventarios de gestión
básica se relaciona con otros módulos
del sistema como por ejemplo lo que es
el módulo de contabilidad el módulo de
carteles y proveedores el módulo de
ejecución presupuestada el módulo de
inventario esplús el or el de órdenes de
producción y el de costos de producción
básicamente el módulo inventarios
trabaja de la mano con otros módulos
y cualquiera afectación que se realice
en las operaciones del módulo de metales
haber reflejado en estos módulos que les
están presentando
también en el módulo de inventarios de
inventarios básico cuenta con unas
operaciones que son por ejemplo la de
carga inicial en la operación para
registrar las compras al igual que la
operación de devolución en compras
también tenemos las respectivas
operaciones para hacer la facturación de
venta y la operación de devolución en
venta tenemos la operación de exterior
de inventarios planilla uso y consumo
ajustes de inventario y por último
traslado entre bodegas estas son las
operaciones básicas con las que cuenta
el módulo las cuales vamos a ver un
transcurso de esta capacitación
también tenemos unas ventajas
principales primero tenemos que nos
facilita la gestión de los inventarios
ya que una vez que se ingresan en el
registro de los productos el sistema se
encarga de controlar y reportar las
existencias al igual que llevar como un
control de los costos de insumos y
materiales y mercancía para la venta
nos permite imprimir en varios formatos
de factura por ejemplo facturados a
completa tenemos factura media carta
tenemos calidad borrador en cuando
manejamos por ejemplo impresora matriz
de punto factura de múltiples hojas
cuando manejamos un volumen alto de
ventas y facturación en brillo también
tenemos pues otras presentaciones esos
diseños también se pueden pueden ser
personalizables según los requerimientos
que tenga pues la empresa
tercera también tenemos el manejo de
múltiples bodegas también de líneas o
departamentos de grupos de inventario y
variables de librerías definición por
cada uno de los elementos como por
ejemplo que es la clase del producto del
tipo peso el color entre otras
definiciones que le queramos darle a
nuestros elementos
tenemos que todos los asistentes de las
operaciones del módulo incluye el
asistente de cálculo automático de
impuestos que realiza el cálculo
automático por ejemplo del iva
retenciones
ica y demás impuestos que correspondan
en cada una de las facturas
también vamos a encontrar en la
operación de compra y en la operación de
venta unos indicadores de márgenes de
negociación que nos van a permitir
verificar entre el valor de la venta y
el costo del producto cuánto es por
ejemplo el margen que vamos a obtener
en este módulo de inventarios es
totalmente compatible con excel y otros
paquetes de oficina todos los catálogos
pueden ser exportados en ese y
finalmente
vamos a tener una variedad de informes
consultas y herramientas de auditoría y
control de los inventarios aquí vemos
entonces todas estas ventajas que nos
ofrece el módulo vamos a interesar pasar
al siguiente punto de la capacitación
que es la explicación conceptual de los
inventarios
bueno tenemos primero que es un
inventario entonces tenemos que un
inventario es el conjunto de elementos
bienes o servicios que la empresa compra
vende o consume de este modo con los
elementos de inventarios posibles
realizar transacciones como por ejemplo
una compra una venta de las devoluciones
también es posible en someterlos a
procesos de elaboración o modificación
antes de vendernos las transacciones de
compra y venta deben realizarla
deben realizarse en un periodo económico
determinado también es posible encontrar
varios tipos de inventarios los que son
clasificados pues según el rubro en que
opere la empresa el vamos a encontrar
cuáles son vamos a ver por ejemplo
cuáles son esos tipos de inventario
entonces tenemos primero lo que es
mercancía para la venta que es
básicamente lo que constituyen como
aquellos bienes que le pertenecen a la
empresa y que son comprados o adquiridos
para ser comercializados o vendidos por
ejemplo si yo tengo una empresa que
compra y vende ropa la mercancía para la
venta van a hacer todos estos bienes que
la empresa cumple pues para ser vendidos
otro tipo de inventario que tenemos son
los insumos y materiales
en este rubro vamos a encontrar por
ejemplo hacer una empresa que fabrica
sus inventarios
van a tener pues todos sus insumos y los
insumos con los que hacen sus productos
pero también hay otros tipos de
inventarios que pertenecen a este rubro
que pueden ser por ejemplo los
materiales o insumos que se utilizan no
para la fabricación de mi producto sino
por ejemplo para el uso interno de la
empresa les vamos a encontrar estos dos
tipos en este en este tipo pues de
inventario también tenemos lo que es el
rubro de producto terminado si james
cuando la empresa fabrica los productos
y se convierten en un producto terminado
y por último por último tenemos también
en uno que es muy importante que es el
rubro de servicios este básicamente es
para las empresas que ofrecen servicios
en sus usuarios y en este caso podrán
también tener productos físicos además
de sus servicios ustedes tenemos todos
tipos de inventario
entonces cuando tenemos estos
inventarios por lo general los
almacenamos en una bodega para tener un
control sobre ellos y con estos
productos vamos a tener operaciones
básicas que pueden ser la compra de
estos productos para ingresarlos a la
bodega al igual que realizar la venta de
ese producto y en este caso representa
pues ya la salida si también la idea de
contar con el módulo de inventarios es
poder tener ese registro de entrada y
salida y el control de las existencias
de modo que en cualquier momento yo
pueda saber cuántas camisas ingresaron
en mi inventario cuántas camisas se
vendieron y unas existencias en tiempo
real en el momento que se haga la
consulta también debemos tener en cuenta
que con los inventarios se manejan tres
tipos de valoración de costos y que son
el pp primeras en entrar primeras en
salir
tenemos el webs últimas en entrar
primero
justo un promedio ponderado tengamos en
cuenta que contra pymes sólo maneja el
método de costo promedio ponderado es
decir las existencias y el inventario si
empresa va a manejar con un costo
promedio ponderado
y tuvimos como una explicación
conceptual sobre el módulo ahora vamos a
revisar las configuraciones básicas que
son los pasos que tenemos que tener en
cuenta
antes de empezar a manejar los
inventarios en nuestro sistema cierto
pues tenemos
vamos entonces a iniciar con estas
configuraciones básicas primero tenemos
lo que son las bodegas segundo vamos a
ver lo que son los grupos de inventario
tercero los elementos vamos a ver cómo
estas tres partes y estás son
configuraciones básicas y muy
importantes ya que estas tres partes
estas configuraciones van a estar
ligadas con toda la parte contable en la
cual yo tengo que definir las cuentas en
el sistema que se va a manejar al
momento de realizar cualquier movimiento
con el inventario por ejemplo si voy a
realizar una compra si voy a realizar
una venta o por ejemplo si tengo que
realizar un ajuste inventar acá vamos a
tener en cuenta unas características o
beneficios que nos ofrece este módulo
que comenté en un principio y son mi
automatización contact es decir yo como
usuario cada que realice una compra
venta por ejemplo no voy a tener
que preocupar por definir las cuentas
que se deben afectar porque todas estas
configuraciones se van a realizar en
nuestros tres componentes principales
que les estoy mostrando en pantalla
vamos a ver primero lo que son las
bodegas lo vamos a iniciar entonces con
esta parte tenemos que la bodega la
podemos definir con un común un espacio
que puede ser físico o que puede ser
conceptual
no
en la cual yo voy a almacenar mis
productos y entonces podría manejar
en la empresa una bodega física en la
cual tengo ingresado los elementos que
compro para la venta
los insumos y materiales productos
terminados podemos manejar una bodega
física en la cual tengo ingresado todos
los elementos que compre para nada venta
los elementos que tengo para los insumos
o materiales los elementos del producto
terminado que es lo que son lo escrito
fabricó es miren que físicamente cuento
con una bodega en en la cual en mi
empresa tengo guardados todos mis
inventario ahora conceptualmente la idea
es clasificar este tipo de inventario
que tengo ciertos por ejemplo voy a
contar con una bodega para lo que es
materias primas
y voy a encontrar una bodega para lo que
es producto terminado voy a encontrar
una para lo que es mercancía para la
venta
y vamos a tener que hacer unas
configuraciones en cada unas de mis
buenas por ejemplo en la bodega de de
materias primas voy a contar por ejemplo
con la cuenta 14 05 para la bodega de
producto terminado vamos a manejar la
cuenta 14 30 y para la vela de que yo
fabricó para los productos perdón para
los productos terminados para los
productos que yo fabrico manejamos la 14
30 y la dovela de mercancía para la
venta
que son puntos que no fabricó sino que
compró para comercializar los vamos a
manejar la cuenta 14 35 sí es importante
tener en cuenta que en las bodegas voy a
definir este primer manejo contable que
es uno de los más como uno de los más
importantes
bueno ahora que más debo definir en las
en las bodegas
si es por ejemplo una buena mercancía
para la venta
tengo la cuenta de inventarios en la
cual se va a llevar el valor pues de los
de estos inventarios como tal si en este
caso la 1435 también debemos definir una
cuenta para los ajustes que es la cuenta
que se va a afectar contablemente al
momento de hacer un ajuste inventario
cuando físicamente tengo más inventarios
al que tengo registrados en el sistema
también tengo que manejar una cuenta que
es perdida
por los ajustes sí que es la cuenta que
se va afectar contablemente al momento
de hacer un ajuste de inventario cuando
físicamente tengo menos entre inventario
al que tengo registrado pues en el
sistema también está la cuenta de
evolución en compra y la cuenta de
evolución en venta entonces la idea es
que después de que definamos las bodegas
que vamos a manejar tengamos presente
toda esta configuración contable que
tenemos que realizar
en ella cierto vemos entonces
para pasar el sistema
para revisar para empezar a ver cómo
vamos a crear estas estas bodegas y qué
configuraciones debemos tener en cuenta
para ingresar al catálogo de bodegas nos
debemos ubicar en la pestaña de
inventarios
y luego vamos a ingresar a esta está
luego llamado bodegas
es el catálogo que nos presenta el
sistema para empezar a crear todas esas
bodegas físicas o conceptuales ya no se
admiran como lo quieren manejar y
empezar a tener un control sobre ellas
tanto en el inventario como
contablemente yo aquí ya tengo personal
bodega crea vamos a crear la segunda
bodega para crear la bodega en la parte
superior le damos en el botón crear si
el código de la bodega debe ser un
número entre 1 a 32 mil 767 sí entonces
se recomienda seguir común consecutivo
pero ya ustedes dirán que código el
ideal en este caso yo el hogar que vamos
a crear la bodega número 2 y le damos
aceptar
primero entonces nos dice qué estado de
gas de la empresa número uno nos muestra
el código con el cual queda registrada
nuestra bodega y en esta parte entonces
ya le indicamos lo que es el nombre que
en este caso vamos a crear una bodega
que es mercancía para la venta
entonces le ponemos su nombre mercancía
para la venta
tenemos también en la parte general aquí
tenemos unas pestañas que nos presenta
la bodega en la parte general la pestaña
general podemos indicar un responsable
sin miren que están de color verde es
algo que es opcional si le queremos
indicar su responsable lo podemos
digital si esta bodega la tenemos
físicamente podemos indicar su
localización
también tenemos la precisión de
decimales en el manejo del inventario
esta precisión decimales es para las
cantidades entonces en casa que
manejemos en decimales nuestras
cantidades aquí debemos definir las para
que el sistema las maneje como tal y
tenemos el centro de costos y que está
la cuenta que el centro de costos que
nos va a traer por defecto cada que
vayamos a realizar un movimiento con
esta oreja sí entonces vamos a que abrí
nuestro catálogo desde el icono de la
linterna y le vamos a decir que esta
bodega y pertenece al punto de vista
principal desde es la voz el centro de
costos perdón que nos va a traer por
defecto y no lo trae por defecto pero
también en las operaciones lo podemos
cambiar en caso de que sea necesario
en la segunda pestaña el sistema nos
pregunta ya lo que es la cuenta de
inventario si que es la cuenta que se va
a debilitar cuando se ingresen las
cantidades a esta bodega y la cual se va
a acreditar al momento de realizar por
ejemplo salidas de la bodega entonces la
cuenta que nos va a presentar el aquí
nos dice que nos ofrecen nos sugiere la
cuenta de materiales prima pero como la
cuenta de mercancía para la venta la
vamos a cambiar entonces aquí del por
medio del botón de la linterna es nos va
a traer el catálogo de plan de cuentas
para nosotros seleccionar su respectiva
cuenta ustedes en este caso vamos a
llamar la 14 35
qué es mercancía para la venta
seleccionamos la cuenta y es todo hacia
la cuenta entonces que el sistema va a
evitar al momento hacer ingresos a esta
bodega de nuestro inventario damos clic
en siguiente para continuar aquí en la
tercera y cuarta pestaña
tenemos los que son las cuentas que nos
va a afectar al momento de realizar los
actos sentimentales
vamos a tener disponible en una
operación que se llama costes de
inventario que se realiza cuando hay
diferencias entre el inventario físico
de nuestra empresa y el inventario
registrado en el sistema a través de
esta operación entonces se cuadra el
inventario
para que coincida con nuestro inventario
físico esto recordemos que este proceso
generalmente se presenta por dos
situaciones que haya saldo a favor de la
empresa es decir que en el inventario
físico tengamos más que en el sistema o
que tengamos salta en contra sin decir
que el inventario físico tengamos menos
de lo que tengamos registrado en el
sistema desde en este tercer paso nos
pregunta la cuenta que se que se va a
acreditar en caso de que tengamos saldo
a favor en nuestra empresa sin que
físicamente tengamos más que lo que
tenemos registrado en el sistema
entonces habíamos indicara que la cuenta
en este caso el sistema nos sugiere la
42 50-50 que es de reintegro de otros
costos pero ustedes si manejan otra
cuenta necesita manejar otra cuenta la
edad de la linterna buscan la cuenta que
van a manejar
y aquí tenemos una auxiliar vamos a
seleccionar la auxiliar la selección
entre ésta la cuenta que maneja el
sistema cuando realicemos estos ajustes
y ya en el último en el cuarto paso que
es la cuenta de pérdidas por ajuste en
el sistema nos pregunta qué cuenta va de
evitar en caso de que tengamos saldo en
contra en la empresa así aquí debemos
indicar que si esa cuenta del gasto el
sistema nos sugiere la 53 95 95 pero
ustedes pueden darle clic en la linterna
buscar la cuenta que necesita
y ya la selección estoy yo aquí tengo
grabadas la auxiliar
seleccionamos la cuenta y ya queda
registrado ya los siguientes pasos
debemos indicar lo que son las cuentas
dónde se van a registrar las utilidades
o pérdidas por devoluciones en compra y
en el siguiente devoluciones en ventas y
desde aquí debemos indicar las
respectivas cuentas ustedes le dan de la
linterna buscamos esas cuentas que
necesitamos manejar
tenemos aquí un auxiliar recordemos que
si tenemos creada las auxiliares esas
son las cuentas que debemos indicar
porque se fijan dejamos la cuenta padre
al momento de realizar una operación el
sistema nos va a sacar un mensaje de
error porque no es imputable cuando
tenemos cuentas auxiliares debemos
indicar es esa cuenta auxiliar las
seleccionamos y quedar registrado esto
es decir por ejemplo en esta parte de
cuentas de evolucionen complete cuentas
de evolución en ventas yo compré un
producto mil pesos y a la fecha en que
se realiza una devolución en compra su
costo promedio ponderado es diferente
entonces esa diferencia la va a llevar a
la cuenta que estamos registrando acá si
estas cuentas van a moverse entonces
sólo en esos casos particulares si es
costo promedio ponderado es el mismo
cuando yo compre en este caso no se va a
movilizar cuento esta cuenta solo se
mueve en caso de que exista una
diferencia entre el costo cuando compre
al costo promedio ponderado cuando a la
fecha que estoy haciendo
efectiva de evolución del sistema
siempre nos va a sugerir unas cuentas ya
configuradas pero ustedes pueden venir
aquí y cambiar y configurar las cuentas
que la empresa maneja
también tenemos en una pestaña que es la
de ingresos en producción si esta
pestaña o esta configuración está
relacionada con él con el manejo de
costos es decir cuando yo fabrico
productos él aquí me está preguntando
cómo se va a afectar esa descarga de las
existencias si si se precisaba ingresar
secuencialmente caracas y hasta agotarla
o si todas se van a ingresar como en
forma proporcional y por último
finalmente tenemos una casilla que es
del control de cantidad si esta casilla
le indica al sistema si quiero o no que
me permita sacar las cantidades sin
tener asistencia si yo la tengo prendida
como es en este caso el sistema no va a
bajar vender ni consumir si no tengo
existencias entonces para esto sirve
esta configuración y por último ya le
damos aceptar a la configuración y
creación de nuestra bodega mire que son
configuraciones
contables que entonces aquí estás esta
configuración contable sistemas lava
afecta automáticamente al momento de que
yo realice una compra una agustina de
evolución en compras o venta de
intereses son las cuentas que nos va a
afectar automáticamente por eso es la
importancia de que antes de empezar a
registrar nuestros inventarios tengamos
configurada este primer punto que hemos
visto hasta ahora porque los va a
manejar entonces todas aman esta
configuración contable aparte de que con
esas bodegas yo voy a poder consultar
cuánto tengo en existencias cuánto
ingresado y cuánto se ha vendido vamos
entonces a pasar a las diapositivas para
que continuemos con la segunda
configuración
bueno
entre la segunda configuración que
tenemos que vamos a ver y que también es
muy importante son los grupos de
inventario estos grupos de inventario
podemos definirlos como como una
clasificación adicional que se le hace
en azul a nuestros elementos de
inventario así como vamos a definir
estos grupos aquí vamos a tener que
manejar dos variables para realizar pues
la clasificación de nuestros inventarios
primero tenemos lo que es el uso que se
le va a dar a los elementos y segundo
tenemos lo que es un manejo contable en
el uso tenemos que pueden ser un
elemento de consumo interno de la
empresa pueden ser elementos que puede
que van a ser destinados para la venta
productos que fabricó sí y se puede
tener otra clasificación que si vendo
servicios que la idea también es
clasificarlos por este uso
y ya tenemos lo que es el manejo
contable así que aquí vemos configurar
esas cuentas que que normalmente esta
configuración contabilidad clasificamos
con la cuenta que se configura para leer
cuenta pues de ingreso que quiero que el
sistema me afecte al momento de realizar
pues una venta entonces básicamente aquí
se configura según el uso que le vamos a
dar al elemento y el manejo contable que
por lo general lo clasificamos por la
cuenta de ingresos que vamos que
queremos que nos afecte al momento de
realizar la venta también podemos tener
nuestro inventario o nuestra
clasificación según iu el manejo de
impuestos que manny en nuestros
elementos cierto yo puedo tener un
elemento que maneje el iva del 19 o
puedo tener aumentos que son excelentes
además de la cuenta de ingreso que vamos
a manejar también debemos tener en
cuenta o presente cuáles son los
impuestos que van los impuestos perdón
que van a manejar nuestros
entonces aquí tenemos cómo definir qué
grupos de inventario necesitamos crear
yo tengo aquí una serie de productos que
mi empresa venden que en este caso vamos
a revisar cómo es la primera
configuración que mencionábamos que es
el uso estoy yo aquí tengo unas
clasificaciones vamos a empezar a mirar
cuáles son los de consumo cuáles son los
que yo vendo para la venta cuáles son
los que yo fabricó y los productos que
son para servicios entonces vemos aquí
todos estos elementos de inventario que
yo maneje yo manejo para mi empresa y
analice su uso que le voy a dar a todos
estos elementos y aquí los voy a
clasificar test tengo mis elementos de
consumo cuales son cuáles van a ser para
la venta cuáles son los que yo elaboro y
cuáles son esos servicios
desde en este ejemplo tomamos ese primer
uso que son los elementos que yo voy a
manejar para consumo tengo mis elementos
para la venta y de producción interna y
servicios desde aquí ya les di la
primera clasificación que es el uso que
yo le voy a dar a estos elementos de
inventario ahora para la segunda
clasificación voy a tomar el primer este
grupo que son mercancía para la venta
recordemos que son dos pasos primero es
definir cuál es los grupos cierto que
vamos a definimos cuál es ese uso que es
el que vimos hace un móvil y ahora vamos
a verificar contablemente cómo se cómo
se deben manejar entonces en este caso
quiero separarlos por ejemplo por cómo
se van a llevar contablemente entonces
voy a llevar un control de la cuenta de
ingresos de forma diferente entonces yo
tengo que crear o voy a crear uno
para lo que son los equipos de cómputo y
otro grupo para electro de
electrodomésticos y entonces miren que
contablemente voy a llevarlos a unas
cuentas diferentes de ingresos y costo
de venta antes aparte de que tengo mi
uso también voy a crear dos grupos
diferentes de inventarios para manejarme
su cuenta de ingreso diferente y su
cuenta de costo
entonces aquí se realiza esa
clasificación cuáles son los equipos
para cuáles son los elementos que van a
estar clasificados en el grupo de
equipos de cómputo y cuáles son esos
elementos que van a ir clasificados en
el grupo electrodomésticos y cuando
realizamos la venta de esos productos
van a manejar la cuenta contable que
tenga configurado cada uno de sus grupos
y voy a poder realizar
las transacciones según su uso si
proponemos que si yo tengo un producto
que tiene el uso de materia prima por
ejemplo los voy a poder consumir si si
tiene el uso de mercancía para la venta
los puedo vender pero si no tiene por
ejemplo el de el de materia prima el de
consumo interno no les podría entonces
consumirse según el uso que le demos
también voy a poder hacer unas
transacciones y ya la parte contable
según pues a mí en la configuración que
le demos
entonces yo quiero que pasemos al
sistema para que realicemos como creamos
estos grupos de inventario
bueno para ingresar el catálogo de
grupos de inventario vamos a ingresar
por la pestaña de inventarios y aquí
tenemos grupos de inventario
posiblemente a usted les vaya en el
sistema les muestre en tres grupos que
el sistema trae por defecto el cual
ustedes los pueden utilizar los pueden
modificar según las en los
requerimientos de su empresa yo aquí
pues los modifique creo otros grupos que
son necesarios para mi empresa vamos
entonces a empezar a crear otro grupo de
inventario para mostrarle cómo se
realiza esta configuración es
inicialmente en la parte superior le
vamos a dar en el botón crear y le vamos
a dar el código a nuestro grupo en este
caso vamos a crear un grupo para los
equipos de cómputo y uruguay a mar com
02 así voy a llamar entonces o le voy a
dar este código
este código puede ser alfanumérico o
numérico y se permite hasta 10
caracteres entonces aquí ustedes le
pueden dar esta codificación en mi caso
le voy a dar es con p 0 2 y la vamos a
aceptar
luego el aquí nos moix entonces el
código que le dimos al producto y aquí
nos muestra el visible en selección que
por lo general está esta opción viene
activa ya que es siglo de un siglo
desactivamos interés al momento de hecho
seleccionable a nuestros elementos de
inventario a qué grupo pertenecen no no
lo va a mostrar antes en este caso debe
ir activo por eso automáticamente
sistema ya lo trae de esta manera
entonces aquí le vamos a dar su nombre
vamos a ver que esto es un este es el
grupo para los equipos de cómputo
entonces le damos el nombre y ya es
parecido pues como en las bodegas nos
muestra una sección mes por pestaña en
la pestaña general lo primero que le
debemos dar a configurar son el uso que
le vamos a dar a este a este en grupo de
inventario oa los elementos que
pertenezcan a este grupo de inventar
primero nos mueve nos pregunta si este
grupo inventario va a controlar lo que
son las cantidades si esto es muy
importante para realizar el manejo de
las cantidades o controlar las
cantidades de los elementos que
pertenezcan a este grupo también tenemos
ya lo que es el uso que les comentaba
hace rato primero nos pregunta si es
para consumo también podemos observar
voy a desactivar aquí estas están estas
opciones que según el uso del sistema
nos va a habilitar las pestañas con las
cuentas que él necesita para manejar los
sintes si es para consumo él me va a
preguntar
dar lo que es la cuenta del consumo que
es la cuenta que se va a manejar al
momento yo realizar una planilla de
consumo ya sea para consumir materia
prima para fabricar pues un producto
convertirlos en un producto terminado o
para consumir lo internamente también
tenemos lo que es mercancía para la
venta sí que son los productos que yo
compro para luego ser comercializados en
este caso me va a preguntar lo que es la
cuenta de ingresos la cuenta de costos
de ventas y las cuentas pues de
deterioro y también tenemos lo que es de
producción interna que son productos que
fabricó en este caso no me va a
preguntar la cuenta de ingreso
cuenta de costos de venta en cuentas de
interior si si son productos que yo
realizo o no perdón que yo compré luego
son vendidos se recomienda que sólo se
deje o sólo se activa mercancía para la
venta es decir para marcar que es de
producción interna sólo lo marcamos si
realmente
yo fabrico estos productos para luego
ser vendidos de lo contrario sólo lo
marcamos mercancía para la venta y aquí
tenemos el otro uso que es servicio como
son servicios yo no necesito controlar
cantidades si yo le doy a desactivar el
control de cantidades para yo marcarle a
este grupo que va a ser de un grupo para
los elementos que yo creé que son tipo
servicio y aquí solo más preguntar lo
que es la cuenta de ingreso
para el registro de equipos de cómputo
entonces yo lo voy a dejar que necesito
que me controle sus cantidades en
inventario y que es mercancía para la
venta aquí también tenemos otras
configuraciones que el sistema también
nos permite todo el manejo de series y
lotes así que eso va pues en otra en
otra presentación en este caso no lo
vamos a ver aquí solamente vamos a ver
lo que es inventarios básicos de la
vamos a dejar que controlar cantidades y
qué es mercancía para la venta sin que
son productos que yo compro para luego
comercializarlos
entonces la siguiente pestaña nos va a
preguntar cuál es esa cuenta ingresos
cuál es la cuenta que se va a acreditar
al momento de realizar una venta de
estos productos
entonces aquí él nos ofrece la 41 35 y
ya nosotros de por medio la linterna
vamos a seleccionar la cuenta que vamos
a manejar
en este caso yo voy a manejar la 41 35
que yo ya tengo previamente creada que
es esta de ventas de equipos de cómputo
la seleccionamos y ya queda configurada
antes
cuando yo creo un elemento yo le debo
indicar a que el grupo pertenece desde
el sistema va a revisar a bueno mi
producto pertenece al grupo de equipos
de cómputo entonces cuando yo realice
una venta él me va a afectar la cuenta
que tenemos aquí configurada contra esta
cuenta también nos va a afectar lo que
es la cuenta de costos de venta desde
aquí debemos seleccionar también la
cuenta que vamos a manejar como un costo
de evento
al momento que realicemos una venta yo
aquí tengo previamente también creada
nuestra cuenta
61 35 54 05 ventas de equipos de cómputo
la configuramos y de esta manera
entonces está la cuenta que nos va a
manejar en la siguiente pestaña nos
pregunta las cuentas de deterioro de
inventario
si estas cuentas son las que sistema
afectan cuando se presente un deterior
pues tenemos una cuenta de gasto que la
cuenta que va a afectar cuando se cuando
realizamos la operación del interior y
tenemos una cuenta de ingreso que
también es la cuenta que va a afectar el
sistema cuando el deterioro se presente
en un período diferente diferentes
cierto entonces aquí tenemos las cuentas
que afectan entonces vamos a perder la
reversión del anterior o se presente en
un período diferente pues vamos aquí a
revisar qué cuentas vamos a manejar en
este caso
le damos de la linterna que yo voy a
seleccionado
la cuenta de otros activo las 51 99 si
estas cuentas entre ustedes la de en
configurar contablemente son cuentas que
sólo se van a afectar si se presenta un
deterioro y aquí la cuenta de ingresos
que vamos a manejar
aquí yo ya tengo prueba mente una cuenta
creada
vamos a llevarla hasta cuenta 42 95 95
estas son las cuentas que existen más me
va a manejar cuando se presente este
deterioro miren que hasta el momento no
se ha registrado la cuenta que vamos a
manejar cuando realicemos una venta que
es la cuenta de ingresos y su cuenta
justo de venta las cuentas que se van a
manejar en caso de que se presenten un
deterioro y por hoy ya en esta parte de
nos presenta nos pregunta cuáles son
esos impuestos cuando realicemos una
compra que impuestos van a manejar este
grupo de inventario al momento de
realizarse una competencia que tengamos
quizá manejar el impuesto iva y el
impuesto retención por compras en
general de sca que se realice una compra
y si cumple los requisitos para que para
que maneje estos impuestos sistema
automáticamente los va calcular y por
último tenemos los impuestos de venta
que tenemos dos opciones manejarla por
grupo configurar los impuestos por grupo
o según la configuración de la cuenta de
ingresos si miramos
configuración de la cuenta de ingresos
para realizar su configuración podemos
ingresar desde el botón de la llave que
vemos en esta parte le damos a aceptar
para que nos permita ver su modificación
entonces en esta cuenta de ingreso del
aquí me muestran qué impuestos va a
manejar si va a manejar el iba retención
red de cree sintes aquí de por medio de
la linterna
nosotros podemos llamar
el impuesto que queremos manejarte si
quiero manejar un impuesto por ejemplo
aquí el iva por compras
tenemos la retención el literal de
clientes vamos a configurar aquí los
impuestos y sistemas según la cuenta de
ingresos que manejemos nos va a llamar
los impuestos correspondientes
le damos a aceptar
y así quedaría configurado esta estos
productos
y por último entonces ya le damos a
aceptar
bueno vamos a desactivar en el uso
mercancía para la venta aceptar
merentes de esta manera que nos quedó
creada nuestro grupo de inventario que
ese equipos de cómputo termine que ya
llevamos dos configuraciones la primera
fue la bodega la segunda fue los grupos
de inventario y son dos configuraciones
muy importantes porque en ellos debemos
configurar qué cuentas nos va a manejar
contablemente al momento de realizar
nuestras transacciones al momento de
realizar una venta una compra una
devolución un consumo estas son las
cuentas que va el sistema va a llamar
automáticamente para que se haga la
afectación contable
vamos a interesar pasarás dos positivas
para qué
bueno
para que nuestro siguiente punto de
estas configuraciones básicas tenemos lo
que son elementos de inventario y los
elementos de inventarios son todos esos
artículos que yo manejo en mi empresa
que son artículos que yo compro que yo
vendo o que yo fabrico si también son
artículos que que yo les quiero llevar
como algún tipo de control de sus
existencias así como es llevarle también
un control
de las ventas y puesto que podemos tener
por ejemplo elementos tipo servicio que
no necesito llevarle un control de
asistencia pero sí necesito llevarle
como un control de las ventas que se
están realizando entonces podemos
también tener como ese tipo de manejo
dentro de los elementos de inventarios
sistemas nos ofrece un catálogo de
inventarios en la cual fácilmente vamos
a poder crear todos esos elementos de
inventario así que vamos a tener en
cuenta la creación de los elementos lo
que su codificación su nivel de detalle
la unidad de medida vamos a tener en
cuenta la unidad de compra porque
podemos manejar sistema nos va a
permitir manejar una unidad de venta y
uso y pongan armonía diferente a la a la
compra de cierto tenemos la unidad de
presentación los límites stop las listas
de precios productos equivalentes cierto
entonces es cómo las configuraciones que
vamos a tener básicas
al momento de cree presente también al
momento de crear los elementos de mentar
pues tenemos que estos son los artículos
que que yo en este catálogo voy a crear
todo ese inventario que yo compro vendo
consumo fabricó para tener como un
control sobre ellos y en este en
creación de elementos de seria nos va a
preguntar a qué grupo pertenece les
pasemos al sistema para que en creamos
con él
realizamos una creación de un elemento
como ejemplo
bueno
voy a cerrar aquí esto es para crear y
para crear un elemento vamos a ir a la
pestaña de inventarios en esta pestaña
aumenta los vamos a encontrar estas tres
configuraciones inicialmente que
necesitamos realizar primero vimos lo
que son las bodegas tenemos los grupos
de inventario y los elementos de
inventario
hoy vamos a ingresar al catálogo
elementos de inventario
si apenas están iniciando pues con estas
configuraciones el sistema también te va
a traer tres elementos como ejemplo el
cual ustedes pueden eliminar o modificar
y crear los elementos que usted necesita
yo aquí previamente pues ya tengo todo
un catálogo de los elementos que maneja
mi empresa vamos a crear un producto
para mostrarle qué configuraciones
debemos realizar en él desde la parte es
un periodo le vamos a dar en el botón
crear
aquí leemos le podemos dar el código en
nuestro producto puede ser alfanumérico
hasta 30 caracteres en este caso yo le
doy al entonces nuestro código
25 66 30 y luego de darles código les
vamos a aceptar
aquí entonces después darle a aceptar el
sistema nos va a abrir un asistente para
como ya darle todas las configuraciones
e información de nuestro producto
primero nos pregunta cuál es esa unidad
para uso consumo y venta esto es muy
importante porque al momento de comprar
o vender nos va a mostrar la unidad así
que vamos a manejar 100 unidades en
kilos
toda esa unidad de evento para consumo
de este caso es en unidades en para mi
elemento lo ponemos en la unidad 1 md
luego nos pregunta cuáles es el nombre
del elemento en este caso entonces vamos
a poner el nombre vamos a decir que este
es un elemento
con un abstracto
es decir creando aquí mi primer elemento
cojín abstracto yo tengo su código y la
unidad que yo le vendo en esta parte
también nos presenta unas pestañas lo
primero que debemos configurar ese tipo
de inventario que nos va a preguntar
este cojín abstracto a qué grupo
pertenece
cierto entonces aquí vamos a clic en la
linterna para seleccionar ese grupo
inventario del cual pertenece o qué
configuración les va a tener este cojín
abstracto en este caso lo va a poner
muebles de sala que es uno que yo tengo
previamente configurado y el sistema en
la parte de uso le va a marcar las
mismas configuraciones que le di al
grupo inventar sí entonces esta parte
por lo general pues no se mueve ya que
nos trae las mismas configuraciones que
ya tiene el grupo como tal también en
esta parte final en esta parte inferior
tenemos si este elemento inventario
aplicar un descuento aplica para
descuentos condicionados
esto si yo aparte en inventarios
comercial si vamos a incluir este
elemento en es con todo de unidades
físicas si vamos a mostrar error si el
precio de venta o el costo del producto
es cero entonces si queremos que nos
muestra error en el momento de hacer una
factura lo podemos marcar si queremos
imprimir este producto en el listado de
código de barras también
el sistema nos ofrece en un listado
código de barras el cual lo podemos
imprimir desde el sistema visibles de
elección viene mismo viene haciendo lo
mismo que en el grupo queremos que nos
muestre este producto para el momento de
hacer una transacción y si queremos
visible en selección por aparte pues
bien tema que es el programa gente que
nosotros ofrecemos en el siguiente en la
siguiente opción siguiente configuración
tenemos una descripción más amplia de
nuestro producto que no la va a traer
automáticamente al momento de facturar
en el documento impreso no lo va a
mostrar si tenemos crear nuestros
departamentos son líneas a qué línea
pertenece este con los pueblos y
seleccionar dando líder al interna
entonces y tenemos los diferentes
departamentos o líneas lo podemos
entonces configurar y eso puede útil
para el momento de informes y yo quiero
consultar un informe por línea o por
departamento de inventarios lo podemos
hacer si queremos tener los datos de
fabricante
si tenemos la referencia
la marca de nuestro producto y también
lo pueden realizar esta es información
no la podemos encontrar por emprender su
explorador de inventarios y de forma
informativa cierto y aquí tenemos la
unidad de compra el cual nos muestra una
descripción de cómo podemos activar esta
opción en cosas que manejemos una unidad
de compra diferente a la unidad de un
switch consumo es decir yo puedo
comprar en en kilos y vender por ejemplo
en unidades
lo podemos revisar así entonces en ese
caso debemos ir a esta configuración que
es por configuración del catálogo para
activar esta opción y configura entonces
cuál es esa unidad de compras y al cual
tranqui vale en la unidad de ventas y
tenemos la unidad de presentación y
empaque si esta unidad de presentación
pues no está en el dos unidades de
presentación por ejemplo yo le puedo
mostrar en cuanto factura cuál es la
primera unidad es decir en unidades y la
segunda unidad de presentación en parque
sería por ejemplo casa desde esta
también en esta segunda unidad también
la podemos presentar o imprimir en el
documento de impresión en el caso pues
de que sea necesario
aquí tenemos como una opción donde
podemos tener una descripción muchísimo
más amplia
podemos digitar aquí un texto pues la
descripción ya o especificaciones de
nuestro producto tenemos la pestaña esta
imagen de utilidad aquí tenemos la
imagen y porcentaje en porcentaje de
utilidad de nuestro producto estos datos
datos nos puede servir para por ejemplo
crear unos métodos de cálculo que
automáticamente según el margen de
utilidad y otras variables me calcula el
precio de venta de nuestro producto y ya
en esta parte de datos tenemos el stock
mínimo que obtener en mi bodega y el
stop máximo sí y al sistema si tenemos
configuradas estas dos variables cuando
yo realice una venta y ya esté por sobre
el stock mínimo ya se pasa o por ejemplo
nos va a mostrar un mensaje donde nos
indique que ya estamos pues en este stop
y los días de reposición que se tarda
en reponer pues nuestros productos
también podemos indicar lo que es la
ubicación física si el elemento la
tenemos físicamente en alguna parte lo
podemos indicar aquí para encontrarlo
pues de forma más rápida
en esta parte tenemos lo que son las
listas de precios y en este momento el
sistema tienen creadas 10 listas de
precios pero se puede entrar hasta 999
listas de precios lo primero que nos
pregunta es por ejemplo el método del
cálculo el sistema automáticamente tiene
un método de cálculo general que es este
que está asignado manualmente por el
usuario o podemos no crear nuestros
diferentes métodos que ya nos calcula
automáticamente el precio de venta yo
por ejemplo lenguajes y que crear un
método donde diga
tomé el call del último costo del
producto y aumente un 15% para el precio
de venta
un ejemplo cierto por esta parte si no
lo vamos a ver en la capacitación de hoy
día vamos a ponerle manualmente por el
usuario que es la que vende tengo
ustedes que uno indica este método y
aquí ya le indicamos el precio que le
vamos a dar
y entonces le damos un precio
y así podemos dar diferentes precios en
la lista si puedo tener un segundo
precio
corre para los clientes que necesitan
manejar por ejemplo que tengan cliente
una lista de precios para los clientes
tradicionales otra lista de precios para
los clientes bien es al momento realizar
la venta
él nos va a preguntar qué lista de
precios va a utilizar y ese es el que
nos va a traer automáticamente
y ya la parte si este producto tiene
otro producto equivalente también lo
podemos poner aquí sin que es una parte
vez que es informativo por si necesitan
tenemos productos equivalentes el cual
puede reemplazar este aquí podemos tener
como ese listado
estas son como las configuraciones que
nos preguntan los elementos mire que son
configuraciones básicas una
configuración muy importante cuando yo
creo un elemento de inventario es
indicarle a qué grupo pertenece porque
según el grupo que le damos el sistema
automáticamente nos va a afectar la
parte contable
vamos a interesarle aceptar
así que entonces empieza a crearse
crearse todos los elementos de
inventarios que ustedes manejen en este
catálogo se van a crear todos los
elementos de inventario que son
mercancías para la venta todos los
elementos de materia prima o elementos
que fabricó todos los servicios también
se deben crear en este catálogo pues
todos los elementos
que tengo que mimar que mi empresa
maneje la vamos a crear aquí
indicándoles a que el grupo pertenece sí
y según el grupo entonces recordemos que
el sistema automáticamente nos va a
afectar la parte contable ya que es en
ellos donde configuramos las cuentas de
ingreso cuentas de costos que va a
manejar
en estos catálogos que vivimos de estas
tres configuraciones aparte de la opción
crear también tenemos la opción de
modificar la información de un elemento
verificar codificada eliminar o
consolidar en caso de que tengamos dos
elementos y repetidos a lo que con un
código diferente entonces también
tenemos las acciones básicas que ya nos
visten durante la jornada de
capacitación lo podemos realizar en
todos los catálogos que tenemos
disponibles también si necesitamos
registrar o subir la información de
nuestros elementos desde el set si le
damos clic derecho utilidades podemos
encontrar la plantilla de para
importación de nuestros elementos si
esta plantilla va a traer todos los
datos que solicita el sistema para
puestos y subirlos e importarlos aquí al
sistema ustedes pueden generar esta
plantilla es un formato ni se va a tener
una automáticamente les va a bajar
también lo que son las instrucciones
bien en el mismo excel sino que la
última pestañita pues por decirlo
bien en las instrucciones de cómo lo
deben llenar llenan la información y la
pueden subir entonces para no tener que
crear uno por uno lo pueden crear desde
cero y luego le dan importar seleccionan
ese archivo y el sistema automáticamente
le va a subir todos los elementos es
para que tenga en cuenta en cualquier
lado y qatar luego le dan clic derecho
utilidades generar plantilla importación
es un archivo exe dónde les va a
permitir ir a la información de sus
elementos de su inventario para luego
subirlos al sistema
vamos entonces a pasar a las
diapositivas para que veamos el
siguiente punto de nuestra capacitación
bueno ya vimos una descripción vimos
como una explicación concepto y esas
configuraciones básicas de inventar
configuraciones básicas que son muy
importantes para iniciar con con el
registro de información de nuestros
elementos
bueno ahora vamos a ver unos conceptos
de inventarios dif que también son muy
importantes que tengamos en cuenta
primero vamos a ver todo lo que es vamos
a ver entonces en cuatro conceptos que
son muy importantes que ustedes deben
tener en cuenta para todo el manejo de
los inventarios cierto primero vamos a
ver lo que es el valor neto realización
cómo realizar la valoración de los
inventarios tenemos cómo se miden los
costos de los inventarios y por último
tenemos lo que es el deterioro cierto
nos vamos a iniciar ahora un poco con el
valor neto de realización entonces
tenemos que este valor mente de
realización el valor neto que la empresa
como el valor neto que la empresa espera
recibir por la venta de un artículo sí y
se calcula tomando el precio de venta
definido
descontándole los costos que que hacen
falta para su terminación y disposición
en el punto de venta cierto entonces
tenemos aquí que se toma el precio 20
definido y se le descuenta esos costos
de terminación o es de disposición que
tenemos como tal de nuestros productos
les voy a mostrarles aquí como un
ejemplo para que podamos entender qué es
el valor neto de realización entonces
tenemos que una empresa que comercializa
con computadores
y los comercializa a un precio de venta
de 1500 pesos por ejemplo para poder
vender ese computador a 1500 pesos tiene
que incurrir con unos costos adicionales
que en este caso son llamados costos de
disposición que son 50 pesos de
instalación
y 100 pesos de capacitación y ahora
vamos a ver con estos datos cómo podemos
calcular ese valor neto entonces tenemos
que el precio de 20 en este caso son
1500 pesos
menos los costos de disposición que son
los necesarios para poder vender este
producto que en este caso suman 150
pesos entonces al precio de venta le
restó estos costos de disposición y me
da un valor neto de realización de 1350
pesos pues así es como debemos sacar ese
valor neto de realización y este
concepto es muy importante para la parte
de la valoración de los inventarios que
ya vamos a ver por tiempo
entonces tenemos lo que es valoración de
los inventarios
entonces dicen en las nidos en las nic
todos en el párrafo 9 y la sección 13 en
el párrafo 13.4 menciona que las
empresas deben tener valoradas sus
existencias entre el menor al menor
entre el costo y el valor neto de
realización entendido pues como el
precio de venta menos los costos
estimados entonces entonces aquí deben
valorar
como pueden valorar esos y mentales te
recordamos que en las nic 2 dice que se
deben valorar las existencias al menor
entre el costo y el valor neto
realización que recordemos que es
entendido como el precio de venta menos
esos costos estimar sus costos de
disposición esos costos pues de
instalación que vimos en hace un momento
entonces tenemos
que como se ven pues entonces valorar
tienen que valorarlo entonces al menor
entre el costo que ya tenemos
contabilizados en los productos y el
valor neto realización que es el que
menos resulte entre estos dos debe
convertirse en el valor pues de los
inventarios tenemos que tener en cuenta
este concepto
y ahora tenemos lo que son los costos de
los inventarios
aquí en la acc y la norma dice que los
costos de los inventarios deben incluir
los costos de adquisición los costos de
transformación así como otros costos en
los que se hayan incurrido para darle su
condición
y ubicación actual es cierto entonces
lo establece tanto las nic 2 como la
sección 13 ya pues en el capítulo 8 del
decreto 27 06 para microempresas que
incluye solamente pueden los costos de
adquisición y demás costos y digamos que
no es tan claro como decir que incluyen
los costos de transformación y demás
costos
igualmente la misma norma hace ilusión a
que si hay microempresas que desarrollen
actividades de transformación deben
tenerlo en cuenta como como sistema de
información
para interpretar estos costos de
producción vemos entonces que las mismos
dicen que los costos de inventarios lo
componen el costo de adquisición los
posibles costos de transformación en las
que yo pueda incurrir y otros costos
adicionales entonces estos tres
componentes van a ser parte del costo de
nuestros productos
y vamos a ver entonces el último punto
que es el deterioro de inventario cierto
el deterioro de inventarios se presenta
cuando el costo del inventario es mayor
al costo neto de realización sí entonces
aquí debemos de tener muy en cuenta que
este deterioro sólo se va a presentar
cuando el costo de inventario es mayor
al valor neto de realización a quién a
quién nos vamos como devolverá el
segundo punto que fue la valorización de
los inventar la valoración de los
inventarios en la cual decían las nif
que los inventarios deben valorarse
entre el menor que resulte entre el
costo del producto y el valor neto
realización entonces cuando entre el
costo y el valor neto de realización
hay una diferencia en la cual el valor
neto realización es menor se va a
presentar el interior básicamente
podemos definir que el deterioro
es como el monto en que los beneficios
económicos futuros esperados de un
inventario son menores que su valor neto
en libros
cierto desde ahí tenemos como como esa
parte
cuáles son como esas posibles causas del
exterior primero tenemos el sol encías
por lento movimiento tenemos que son por
baja en los precios del mercado si el
elemento sufrió algún tipo de daños o si
las cosas estos estimados
y para terminar el producto o ves cómo
venderlo son incrementados
[Música]
web también vamos a ver como un ejemplo
de cómo se aplicaría entonces el
deterioro entonces tenemos en unas
camisas
con un costo un libro de 280 pesos las
cuales espero vender a 350 pesos desde
en este caso y luego de hacer un
análisis el valor neto de realización de
esas camisas fue de 250 pesos que
tenemos que tener pues muy en cuenta
ahora si compara el costo de esas
camisas en este momento son de 280 pesos
contra el valor neto de realización que
son 250 pesos vemos que hay una
diferencia de menos 30 pesos
en este caso el producto y el producto
es mayor al costo neto realización y la
norma dice que los inventarios deben
valorarse al menor entre el costo y el
valor neto realización en este caso
podemos ver claramente que hay un
deterioro lo que tengo que hacer
entonces es ajustar el costo de cada
camisa por menos 30 cierto esto es como
un ejemplo que podemos de que podemos
revisar de cómo detectar el deterioro en
nuestros inventarios desde esa parte el
valor neto realización es muy importante
para revisar la parte del deterioro y
también tenemos un concepto muy
importante que es la reversión del
deterioro que básicamente sean cuando
aquellas circunstancias que originaron
un deterioro cambian o han desaparecido
o cuando se presenta un mes un aumento
en el valor neto de realización del
inventario es posible hacer esa
reversión del deterioro desde en este
caso
debemos realizar esta reversión de
deterioro en más adelante entonces vamos
a realizar en el sistema como hacemos
entonces un deterioro
hemos visto entonces hasta el momento lo
que la descripción general de los
componentes principales explicación
conceptual de los inventarios tenemos
las configuraciones básicas y los
conceptos de inventarios knicks que son
muy importantes
bueno entonces vamos a continuar con el
siguiente punto de nuestro de nuestra
capacitación que son las operaciones
básicas de inventario
entonces aquí vamos a encontrar lo vamos
a realizar unos ejemplos con las
operaciones básicas que nos ofrece el
sistema primero tenemos lo que se
descarga inicial de inventarios
tenemos la operación de compras
la respectiva devolución en compras
facturación y ventas
tenemos la devolución en ventas
deterioro de inventarios vamos a dar la
planilla de bus y consumo ajustes de
inventario y por último la operación
traslado entre bodegas pero vamos a ir
al sistema para que iniciemos con estos
ejemplos vamos a ver entonces unos
ejemplos de cómo se realizan estas
operaciones este manejo
para para ver entonces cómo se hace esa
afectación contable y la información que
nos solicita cada uno de estos
asistentes nos vamos a iniciar con lo
que 6 carga inicial de inventario
entonces para ingresar a registrar estas
transacciones vamos a ingresar por la
pestaña de básico y luego ingresamos a
la a la opción operaciones recordemos
que aquí vamos a realizar todas esas
transacciones
día a día de nuestra empresa
entonces cuando se va a iniciar con el
manejo del módulo de inventarios
es necesario realizar lo que es un cargo
inicial para que el sistema sepa con qué
bienes cuenta pues para comercializar y
de esta manera empezar a llevar un
control detallado de cada uno de ellos
para ingresar a esta operación debemos
ingresar por el botón del más
y al final aquí no me lo muestra por
temas de la resolución de la pantalla
pero al final van a encontrar unos
dientes se llama cargas iniciales y
entre ellas está el card inicial de
inventarios yo lo tengo aquí como un
acceso rápido voy a ingresar ahí a la
operación de carga inicial de inventario
desde aquí tenemos la operación este
asistente cuenta con un tipo de
documento 990 que es de carga inicial de
inventarios donde nos va a dar pues el
tipo de documento automáticamente aquí
tenemos un detalle donde lo podemos
cambiar por jardín inventarios
[Música]
pregunta el centro de costos básicos de
que se necesite si manejamos una clase
de operación y la fecha en la cual vamos
a registrar este cargo en este caso yo
lo va a realizar a 31 de diciembre de
2016 en la parte ya de registro él nos
va a preguntar primero en la bodega
donde ustedes le pueden dar doble clic a
la columna y él le va a traer el listado
de gas que tenemos para esta
configuración para este registro de cart
inicia seleccionamos la bodega luego
debemos indicar el código del inventario
en el cual también le podemos dar doble
click para que me traiga el listado de
mis inventarios y yo poderlos
seleccionar para realizar su respectivo
cargue desde aquí por ejemplo llamamos
el de impresora de inyección nos
pregunta la cantidad que tenemos a la
fecha a la cual estamos realizando este
cargue y nos pregunta el valor unitario
o si queremos registrar el costo total
entonces aquí indicamos cuál es ese
costo de este producto
de esta manera y hacia abajo debemos
registrar en que luego entres a mis
productos cuáles son esos productos que
las cuales le voy a hacer el carga
inicial que cantidades tengo en
existencias y su costo si es muy
importante indicar su costo porque con
este costo es el sistema inicial para el
manejo del costo promedio ponderado así
de esta manera le hemos ido registrando
y aquí nos muestra lo que el costo total
de los productos que vamos registrando
también si tenemos ya registrado esta
información en un excel lo podemos
copiar y pegar en esta parte yo por
ejemplo por aquí ya tengo un excel isto
con la información de 2000 inventarios
con la cantidad que tienen en qué bodega
la tengo y con su costo unitario los voy
a copiar control se incorpora acá para
el sistema y aquí entonces le doy
control uve
y miren que en este momento queda
registrado cada uno de nuestros
productos en su bodega sus cantidades y
su coste de esta manera nos ya puedo
empezar con el registro pues de la
información consulta de información ya
que tenemos nuestro cambio le damos aquí
está el costo total de los ingresos de
los productos del cargo inicial que
estoy realizando y le damos a aceptar
y así queda registrado el cargo inicial
de inventarios esta operación sólo me va
a manejar la cuenta de inventarios que
tengamos registrado en la bodega sí
recordemos que las bodegas debemos
configurar la cuenta de inventario y esa
es la cuenta que utiliza el sistema cada
que yo realice una compra un un ajuste o
un cargo
de inventarios ming y aquí me está
mostrando contablemente que me está
afectando el valor del inventario que lo
estoy llevando a las 1435 que tengamos
configuradas en la bodega
como aquí solo me está afectando un
dedito a las 1435 recordemos que es
necesario hacerle la contrapartida por
medio de una operación de carga inicial
de cuentas que ya lo vimos en la
capacitación de contabilidad estoy yo
aquí ya tengo preparado esa
contrapartida donde le hice la
contrapartida este carga de inventarios
por ese mismo valor desde esa manera nos
va a quedar cuadrado el balance 7 de
recordemos también podemos recordemos
que estas operaciones de carnes
iniciales son las únicas que me las
dejan guardar procesar y d'esquadra
dosis débitos y créditos de escuadras
pero con la condición que todos los
cargos iniciales que ellos realicen que
son los cargos de inventarios cargos de
cuentas tardes de activos por ejemplo
los tres cumplan con la ecuación
patrimonial desde si me cual en vez del
balance
desde esla el primer registro que
tenemos que es la operación de carga
inicial pues si tiene la información y
noticias recuerden que pueden copiarla
en la operación en sus respectivas
columnas y esta manera agilizar más un
poco pues lo que es el cambio después de
descarga también tenemos lo que es la
operación de compras esta operación de
compra la encontramos por más
operaciones compras
operación de compra esta es la operación
que vamos a utilizar para este ingreso
de la mercancía entonces
inicialmente siempre vamos a hacer pues
un carga inicial sólo se hace una única
vez y luego de hacer las cargas
iniciales y nos llegan mercancía ya
empezamos a realizar su respectiva
compra si nos vamos aquí a pasarnos al
mes del día de hoy para que realicemos
un ejemplo de estas compras que nos
ingresamos recordemos que ingresamos por
más operaciones compras y aquí tenemos
la operación de compra
desde este sistema que es el asistente
que el sistema nos presenta para
realizar las respectivas compras de
nuestros productos primero tenemos el
tipo de documento el cual está
configurado para que yo le pueda indicar
la misma referencia que nos trae el
proveedor así desde aquí le damos una
referencia
nos trae el consecutivo aquí podemos
indicar el detalle de la operación
tenemos la clase de operación sí y la
fecha de la operación en este caso
digamos que esto fue el 2 de julio me
llegó la mercancía con su respectiva
factura de compra ya en la parte en la
siguiente sección tenemos lo que es el
proveedor tenemos la referencia o si
vamos a registrar los costos ya ponía
incluido para que sistemas de fácil debe
sumar o simplemente discriminar cuál es
su vida en este caso y en la parte de
referencias cuando tenemos el módulo
inventarios plus y manejamos sus
respectivas órdenes de compra
desde aquí nosotros podemos llamar la
orden de compra igual me va a traer
automáticamente los productos que el
cliente ordenó ya para terminar la
compra como en este caso no tenemos
órdenes de compra hemos llamar el
proveedor
que en este caso vamos a llamar el
probador electro gal
y ya la parte de registro nos pregunta
qué bodega en que bodega o ingresa
nuestros productos en este caso lo voy a
ingresar a la buena número 2 de
mercancía para la venta qué elementos de
control voy a comprar vamos entonces a
llamar un producto
en este caso varió el producto de 10 37
ustedes pueden digitales códigos y se lo
saben o pueden digitar el nombre si para
que lo puedan ver buscar y seleccionar
en este caso entonces tenemos nuestro
producto que lo voy a ingresar a la
bodega número 2
aquí ya debo indicar las cantidades que
compramos en este caso vamos a indicar
que compramos 3 cantidades y ya nuestra
parte podemos registrar el costo total o
el costo unitario si para registrar el
costo unitario debemos darle o activar
la opción de registros valores unitarios
vamos registrar valores unitarios y aquí
digita moss entonces el costo de k de
cada uno de nuestros productos en este
caso tenemos que cada producto cuesta
350 mil pesos y automáticamente de ese
sistema para calcular el costo total
como sin él nos dio algún descuento lo
podemos digital
el tipo de producto en caso de que lo
podamos clasificar tenemos y además del
350.000 que es el costo del producto
tenemos costos adicionales que los
quiero si los quiero calcular pues para
va a ser para el iva o que no se incluya
en la base del iva de según como lo
queramos en que se calcula por la base
del iva si lo queremos tomar o no
entonces ya tenemos las respectivas
casillas y ahí se indica entonces esos
costos de compras adicionales tenemos en
la observaciones y si queremos hacer una
distribución de esos costos y el
porcentaje de distribución o este día y
miren que la parte final tenemos el
valor parcial si se aplicó algún
descuento si tienen idioma con mayor
valor o el y el precio total si en la
siguiente pestaña entonces ya tenemos lo
que es la forma de pago y el cálculo
automático de impuestos si le damos clic
en lalín de esta calculadora
automáticamente el sistema más calcular
si tiene iva y las retenciones o en los
impuestos
corresponden en este caso me está
indicando que esto este producto va a
manejar un iva del 19 y una retención
por compras y aquí en la parte final
entonces ya tenemos la forma de pago sin
silo y los voy a llevar a caja bancos o
cuentas por pagar tenemos un campo de
referencia que éste se utiliza mucho
cuando por ejemplo internamente yo
manejo un consecutivo pero también
quiero utiliza la referencia que me
maneja el proveedor
pues aquí yo puedo indicar la referencia
del proveedor para que el sistema me los
estoy informando y si lo llevamos a una
cuenta por pagar por ejemplo quedaría
con la referencia que indicamos acá lo
vamos a llevar una cuenta por pagar
subimos el valor y en la parte derecha
entonces ya nos pregunta a quién se le
va a cobrar la cuenta que se va a
afectar la fecha de pago y si queremos
hacer la programación de cuotas
de esta manera registramos una una
compra que es muy sencillo indicamos la
bodega la cual lo voy a ingresar
dependiendo de la bodega que indicamos
nos va a manejar la cuenta de
inventarios de productos la cantidad y
su costo y a la parte final entonces ya
le calculamos lo que son los impuestos
miren que fue solo darle clic en la
calculadora fue automáticamente que no
lo calculó y la forma de pago por ultimo
entonces le damos aceptar
para que quede registrada la respectiva
compra voy a mostrarles aquí que el
sistema también nos muestra su
respectivo documento de impresión
donde nos va a mostrar la información de
nuestra empresa y la información del
proveedor el total que el producto le
estamos comprando y la parte de los
impuestos que nos muestra como toda la
información para que podamos tener el
paquete con la información y hasta y
también les voy a mostrar contablemente
si miramos por el inspector recordamos
que la parte superior tenemos el
inspector que nos va a activar en la
parte derecha contablemente que está
manejando voy a mostrarles aquí un poco
más grande esta información
donde dice que esta compra me está
afectando entonces la cuenta de
inventarios que tenemos en la bodega
configurada las cuentas de impuestos y
por último tenemos la forma de pago
terminen que nos hace automáticamente su
registro contable y yo simplemente
indique a qué bodega los ingleses qué
productos compre ya qué costo y ya el
sistema se va a encargar automáticamente
de afectar contablemente esas cuentas
que configuramos en esos tres puntos
iniciales que les mostré
otra operación que vamos a manejar que
es muy importante es por ejemplo la
facturación la operación de factura es
la operación de factura la encontramos
por más operaciones
y ventas
facturación y ventas
es la operación que vamos a realizar
para hacer las facturas de nuestros
clientes y es posiblemente una de las
operaciones más utilizadas en las
empresas ya que aquí nos permita darle
salida a los productos que van a ser
entregados a nuestros clientes es
primero lo que nos pone es el tipo de
documento por defecto viene días factura
de venta con su configuración en de
prefijos según la resolución ya
recordemos que tenemos que configurar
esta máscara desde el catálogo de tipos
de documentos de soporte
tenemos el detalle para la venta centro
de costos base clasificación de
operación y la fecha de la venta en este
caso vamos a indicar que la venta se
hizo el día 5 de julio en la parte
siguiente entonces ya tenemos el cliente
después se le va a vender entonces de la
linterna le damos clic para seleccionar
nuestro cliente
en este caso vamos a llamar por ejemplo
al señor fabián castillo miren que yo
puedo digitar las primeras letras de
nombre pues y está el nombre completo él
me lo va a buscar los seleccionamos
tenemos la referencia en caso que
manejemos inventarios plus y tengamos
alguna algún pedido alguna cotización
para referenciar una remisión y si ya se
registraron productos en este tipo de
operaciones al momento de seleccionar
esta referencia automáticamente me va a
traer esos productos que que el cliente
solicitud
aquí es donde les indicó que yo puedo
seleccionar cuál de todas las listas de
precios quiero manejar en esta venta la
lista de precios son ahora lista de
precios 2 según la lista de precios que
indiquemos aquí el sistema
automáticamente entonces me va a manejar
esos precios aquí entonces ya indicamos
la bodega en este caso yo a indicar la
odeco número 2 de mercancía para la
venta
y si tenemos o manejamos los respectivos
vendedores entonces aquí también
seleccionamos si le damos clic en la
linterna en los va a traer los
vendedores que tengamos creados en el
catálogo de terceros y lo podemos
seleccionar
ya en la parte del registro debemos
indicar qué productos vamos a vender
desde aquí vamos a dar doble clic vamos
a vender un primer producto
vamos a vender un televisor
aquí nos pregunta la cantidad miré que
automáticamente me trabajo el precio del
metro automáticamente el precio desde
que cuando creamos el elemento se lo
asigne no si no tenemos que digitar lo
manualmente dando clic en esta parte de
registrar precios se activó la casilla
mire que se me activa la columna para
indicar manualmente cuáles son sus
precios
y vamos a registrar un segundo producto
una biblioteca indicamos entonces la
cantidad el valor fin y si hubo
descuentos también le podemos aplicar el
porcentaje de descuento nos indica cuál
es el porcentaje de iva que está
manejando estos productos el precio de
venta total y cuál es ese valor del iva
que nos esta mañan y en la parte
superior inferior perdón también nos
indica que estamos vendiendo dos
artículos el parcial el valor del iva
total y el valor pues ya total de los
productos vamos a darle siguiente aquí
indicamos las observaciones que va a
tener la factura de venta estas
observaciones me las va a mostrar el
documento de impresión
aquí tenemos otros ingresos por ejemplo
si quedamos si vamos entonces hay a
acoger lo que es el transporte aquí
podemos digitar su cuenta y su valor de
transporte y en esta parte
automáticamente desde el sistema nos
calcula los impuestos cuáles son estos
impuestos que va a manejar y en la parte
inferior entonces ya hemos indicar a
donde ingresó el dinero
en la cama si pago por bancos y se va a
generar una cuenta por cobrar en este
caso lo va a llevar a bancos subimos el
valor debemos indicar la cuenta de banco
entonces de la linterna para que nos
abre el catálogo de plan de cuentas
aquí le decimos que eso fue blanco de
colombia el tipo de movimiento
recordemos que estos tipos de
movimientos son muy importantes para lo
que es conciliación bancaria vamos a
decir que fue tarjeta débito el número
si es necesario y la fecha de
transacción son los únicos datos que nos
va a preguntar la factura si entonces
vamos a darle a aceptar
y ya queda registrada la primera factura
de nuestra de nuestra empresa cierto
entonces aquí para mostrarles el
documento impresión podemos ubicarnos en
la operación y presionar control más
letras de esta manera nos abre la
asistente de tipos de impresión vamos
darle vista previa y hasta es la factura
que va a ser entregada del cliente
donde nos muestra el logo o información
de la empresa el número de factura
tenemos la información de nuestro
cliente la fecha de la factura valor
total el vendedor
tenemos los productos que estamos
vendiendo con sus cantidades sus valores
unitarios sus valores totales en esta
parte tenemos todo lo que son los
impuestos y su forma de pago
entonces toda la factura que ya se le
entrega al cliente se mire que es muy
sencillo realizar estas transacciones si
miramos el movimiento contable está 20
entonces nos presenta
que está manejando las cuentas de costos
de venta y costos y las cuentas de
ingresos que tiene cada uno de los
grupos de inventarios configuradas la
cuenta de inventarios malas de impuestos
y su forma de pago nos mire qué sistema
automáticamente nos hace estas
transacciones pero para que nos haga
estas transarse esta afectación contable
correctamente
debemos configurar estas bodegas grupos
de inventarios y crear nuestros
elementos con su información con su
configuración correctamente
la siguiente operación que les voy a
presentar es la evolución en ventas
tenemos desde la devolución de uno de
los productos que realizamos en esta
factura para que revisemos un poco cómo
se hace esta operación así como
realizamos esta evaluación en ventas
funciona igual para las devoluciones en
compra nos vamos a ingresar por más
operaciones si hacen compras entonces
ingresamos por compras aquí se encuentra
la operación de devolución en compras y
en ventas tenemos facturación y venta y
devolución en ventas cada uno tiene su
respectiva operación vamos entonces a
quedar devolución en ventas abrir la
asistente
tenemos el mismo encabezado que por lo
general básicamente tiene todas las
operaciones que es el tipo de documento
el detalle la fecha de la operación que
en este caso a más y que se hizo una
devolución al día siguiente y aquí en
esta parte entonces ya llamamos el
cliente que nos está haciendo la
devolución en este caso es el señor
fabián
castillo
y algo muy importante en esta
transacción es la referencia porque
porque queremos indicar que factura
estamos devolviendo si si yo lo oí clic
en la linterna el sistema me va
a filtrar por todas las facturas que
tenga el señor fabián castillo nos va a
mostrar todas las facturas de mis
clientes y no sólo las facturas que
tenga el señor fabián castillo que debo
hacer debo seleccionarla y el sistema
automáticamente al darle clic en estas
flechas verdes va a traer los productos
que se cargaron en esa factura
que se ha de realizar mirad si se va a
devolver absolutamente todos los
productos de la factura o si sólo se
devolvió uno de ellos o si sólo se
devolvió las unas de las cantidades
cierto en este caso vamos a indicar que
el cliente se realizó una devolución del
producto bibliotecas importantes voy a
cortar el televisor y sólo voy a dejar
el producto 22 68 35 que es este de
bibliotecas importa cierto y la cantidad
va a ser uno solo se compró uno y el
precio de venta por la famosa cita el
cual que es el mismo precio de venta que
se indicó la factura de venta terminen
que aquí simplemente se indica el
cliente siempre monto no sabemos si el
cliente sino la referencia podemos
indicarle buscar la referencia pero ahí
sí me va a mostrar todas las facturas
que tenga si yo indicó primero el
cliente y luego indicado y luego va a
seleccionar la referencia y si me va a
filtrar sólo por las facturas que
tengáis y clint y me trae ya los
productos y yo selecciono qué productos
voy a voy a devolver qué cantidad
el costo
aquí tenemos las observaciones le
podemos indicar los motivos de la
devolución y en la parte siguiente entre
la mosquée en la calculadora para que
nos devuelva lo que son los impuestos
también mire que automáticamente al
darle la película gore sistema de carga
él iba a ese producto y la auto
retención para hacer su respectiva
devolución y ya la parte final indicamos
cuál fue la forma de pago esa devolución
como se indica que fue por bancos
llamamos la cuenta de banco
tipo de movimiento
transferencia yo retiro y el número de
la transición en caso de que sea
necesario
y ya por último le damos a aceptar y
queda registrada la devolución de estos
productos
y si miramos aquí en el inspector miren
que el sistema nos va a afectar
contablemente todas esas cuentas que
tenemos configuradas y las respectivas
devoluciones terminen que quien está
manejando esta es la forma de pago la
evolución de los impuestos y las
respectivas cuentas de evolución
de esta misma forma podemos manejar lo
que es la devolución en cortas
otra operación que les quiero mostrar es
la operación de planilla de consumo
esta operación la vamos a encontrar con
más operaciones compras y aquí tenemos
la operación de planilla de consumo
donde nos va a permitir registrar en el
sistema sea el uso el consumo
principalmente de los insumos y
materiales que han salido al inventario
durante la semana si si podemos realizar
miren que aquí nos muestra los días de
la semana
ya sea por consumo interno de la empresa
o para procesos productivos cierto
entonces aquí lo primero que nos muestra
es el tipo de documento aquí vemos
indicar la fecha nos indica que esto se
hizo el 7 de julio aquí vemos indicar la
bodega de la cual se van a hacer esos
consumos que va a llamar en este caso la
orina número 1 como hace por ejemplo un
consumo
interno
y aquí entonces ya la parte final le
llamamos llamamos los productos
es así que es una resma de papel
indicamos el centro de costo
vamos a decir que esto se está
consumiendo la parte administrativa
indicamos la labor
esta parte de la labor pues en este caso
como se lo manejamos y mentales vamos a
llamar una labor general para las
personas que manejan la parte de
producción aquí pueden indicar la labor
en por ejemplo el insumo en con qué
labor se realizó y en qué centro de
costos se realizó y ya la parte de los
días de la semana ya indicamos qué
cantidad se consumió ya sea por cada día
o si queremos totalizar lo en uno de los
días en este caso yo voy a indicar que
el día lunes se consumió una unidad
cinco unidades de resma de papel de esta
manera el sistema nos va a ser el
consumo de este producto y lo va a sacar
del inventario lo vamos a aceptar
de esta misma forma antes ha sido abuso
y son más productos podemos indicar
cuáles productos de la bodega número uno
de la ubica que indicamos a la clase a
realizar los respectivos consumos en qué
parte desde la empresa en qué centro de
costos
y qué cantidad se se consumieron vamos a
darle aceptar
y de esta forma miren que el sistema
entonces nos registra esta operación y
contablemente nos va a afectar las
cuentas que yo tenga configurado en la
bodega y la cuenta de consumo que yo
tenga configurado en el grupo de
inventario pues mímica que contablemente
me hizo automáticamente esa afectación
pues de esta manera hacemos la planilla
uso y consumo recordemos que esta
planilla oso y consumo lo realizamos
para consumir productos internamente o
para procesos productivos los procesos
productivos antes de ella podemos
indicar la orden de producción que
tenemos pues en la cual se hicieron
estos consumos para realizar los
productos que el agua se realizó si se
hizo cortes la labor que tengamos
creadas y sus cantidades
en este caso y sin un consumo interno
otra operación básica que nos ofrece el
sistema la operación de ajustes de
inventar aquí por más operaciones
inventarios encontramos un asistente que
nos va a ayudar en esta parte que es el
ajuste de inventario
entonces tenemos que esta operación nos
va a permitir registrar esos ajustes de
los inventarios que tenemos cargados en
el sistema con el fin de que las
existencias reales que tengo físicamente
coincidan con lo que tengo registrado en
el sistema desde aquí nos presenta el
encabezado vamos a decir que este ajuste
lo vamos a realizar el día 10 de julio
si en la parte de registro entonces ya
nos indica que bodega de que bodega voy
a hacer el ajuste qué producto voy a
ajustar qué cantidades que costo es
costo unitario en el centro de costos y
pero esta operación nos presenta un
asistente que nos va a ayudar a hacer
este ajuste que se esconde es que
encontramos en la parte de de botones de
ayuda así en esta parte tenemos un
asistente para ajustes que son común
como unas manitos es cual podemos
ingresar a él donde nos va a presentar
un listado
de los productos que tengo en el sistema
en que bodega lo tengo y las cantidades
que tengo actualmente si yo puedo decir
en realizar una búsqueda del producto
que quiero ajustar puedo indicar que me
muestra por ejemplo los productos solo
de la bodega número 2
mireia quien ya me muestra los productos
sobre la obra número 2 o si quiero a
gustar por departamento o línea entonces
va a filtrar los productos que tengo
solo por departamento o línea esto es
por ejemplo a quien me dice queda la
impresora inyección tengo 10 cantidades
pero resulta que yo no tengo 10
cantidades sino que solo tengo 73 en
este caso en cantidad contadas yo le voy
a dar 7 unidades
si esa que me presenta actualmente tengo
días pero yo realmente tengo 72 tengamos
presente que en cantidad contar de
indicarles lo que realmente tengo
entonces por ejemplo aquí me dice una
hora de la impresora láser tengo tres
pero resulta que no tengo 13 sino que
tengo 15 es en ese caso indicó que tengo
15 y ya después de que realicemos todo
ese ajuste de cada producto le damos
aceptar y automáticamente en esta parte
de registro del sistema más cargar los
kalas los productos ajustar las
cantidades y el costo pues que tenga el
producto esto promedio ponderado que
maneje el producto
miren que aquí tenemos dos o dos
opciones medir el sistema que está
sacando -3 y aquí me está colocando dos
menos tres es porque tenía diez y
necesito que me muestre siete en el
inventario en este caso el sistema me
está sacando tres cantidades para
complementar y completar siete unidades
y en este caso tenía 13 y necesito son
15 ni del registros en el sistema en
este caso mes aumentando dos cantidades
para completar la ciencia que necesito
entonces para sacar la cantidad se
indica en negativa y debo indicar la
cantidad que necesito sacar para que me
quede en la sistema las cantidades que
necesito y para aumentar pongo la
cantidad positiva y ya pues los co el
respectivo costo del producto y su
centro de costos entonces como la forma
de hacer un ajuste en metales recordemos
que estos en caso de que no coincidan lo
que tengo registrado en el sistema con
lo que tengo registrado
o con lo que tengo físicamente por
último le damos a aceptar y de esta
manera queda registrado nuestro
respectivo ajuste y miren que
contablemente entonces se me hace la
afectación de las cuentas de inventarios
contra las cuentas respectivas la de
gasto en este caso porque sacamos del
inventario y las ingresos porque
ingresamos dos cantidades
bueno
la siguiente transacción que vamos a
revisar se llama la operación de
traslado entre bodegas esta operación de
traslado entre bodegas la encontramos
por inventarios y aquí tenemos la
operación traslado entre médicos esta
operación
nos es bastante sencilla lo que hace es
permitirnos trasladar productos que
están almacenados de una bodega a otra
bodega diferente con el fin de ser
vendidos o consumidos posteriormente
entonces qué pasa aquí por ejemplo yo
puedo tener yo pode mi empresa a tener
bodega por cada sede que tenga que
tengamos yo ponte en una sede en bogotá
una sede en barranquilla
entonces yo te puedo hacer traslados
entre una sede otra o en la misma ciudad
yo tengo una sede en diferentes partes
del cual yo puedo hacer traslados de una
sede a otra y poder entonces ya sea la
venta o la uis consumo de las cantidades
en la parte superó pues ya tenemos lo
que es en el tipo de documento en este
caso yo a llamar un tipo de documento
diferente
voy a llamar como por ejemplo una nota
de eventos el centro de costos base
tenemos el detalle del traslado la fecha
del traslado vamos a decir que se hizo
el día 12 de julio y si tenemos alguna
referencia esto es para la parte si
manejamos inventarios plus ya la parte
del registro tenemos la bodega orina de
dónde voy a sacar los productos en este
caso la indica que va a ser de la unidad
número 2 que en productos voy a sacar
entonces le puedo dar doble clic a la
columna para que me traiga qatar o
elementos de inventario pueden decir que
es por ejemplo un una impresora de punto
de hecho la cual luego ponen sus
cantidades voy a trasladar un producto
ya que bodega lo voy a ingresar que
luego voy a enviar este producto en este
caso yo tengo trabajo aquí creada pues
no es como para el ejemplo pero voy a
decir entonces que voy a llevar voy a
sacar de la bodega número 2 este
producto y lo voy a llevar a la bodega
destino que le venga número lo que tengo
creado y voy a llevar solo uno de estos
productos que yo tengo y por último
entonces ya le doy aceptar también que
aquí el mal permite trasladar productos
de una bodega a otro para posteriormente
ser consumidos y contablemente las
cuentas que va a manejar son las cuentas
de inventario que tenga registrada cada
bodega y me lo va y el valor que me va a
afectar es el costo promedio ponderado
de cada producto si miramos por ejemplo
un informe de saltos aquí pone
inventarios inventarios
de saldos contables
mostrarle este entonces a hoy el sistema
mostraremos las respectivas cantidades
el me presenta aquí por bodega
los productos que tengo registrados
miren que aquí ya se muestra la
impresión aquí acá le trasladara a la
bodega número uno con su cantidad y
costo sin miren que estos informe van a
representar en tiempo real las
existencias que tengo en el momento con
su costo promedio ponderado en su costo
unitario el costo total de cada uno de
nuestros productos agrupados por bodega
bueno otra operación que les quiero
presentar es la operación de deterioro
de inventarios esta operación nos va a
permitir yendo y registrar las pérdidas
por deterioro que han sufrido nuestros
inventarios realizando el respectivo
pues movimiento contable y disminuyendo
igual el costo de los mismos si vamos a
ustedes a ingresar a la operación esta
operación encontramos por más
operaciones inventarios y aquí tenemos
la operación deterioro de inventarios
vamos a ingresar a ella
tenemos entonces lo que es el encabezado
tenemos el tipo documento que tiene un
tipo documento especial que se llama
deterioro tenemos el centro de costos
base tenemos el detalle y la fecha la
fecha la vamos entonces a ser por
ejemplo el día de hoy ya en esta parte
en la siguiente sección
encontramos las opciones para indicar si
registra vamos a registrar un deterioro
o si vamos a registrar una reversión de
deterioro sí y aquí nos pregunta en caso
de que sea una reversión de deterioro si
la reversión de deterioro va a ser en un
distinto periodo pero recordemos que
cuando creamos el grupo de inventario se
nos pregunta la cuenta al deterioro de
una cuenta ingreso que es en caso de que
le demos clic aquí que la reversión de
exterior deba ser en un distinto periodo
si en este caso vamos a hacer un ejemplo
con el registro anterior y en esta parte
entre ella nos pregunta el centro de
costos en la cual se va a cargar es la
pérdida por deterioro pues aquí vamos a
indicar el centro de costos
[Música]
el centro de costos por ejemplo de
administración y ya aquí tenemos en la
parte del registro vamos a ingresar al
botón de insertar renglones y aquí vamos
a llamar los productos o el producto a
las cuales se les va a aplicar el
respectivo deterioro primero nos muestra
la fecha que es la misma fecha que
tenemos de la operación de forma
informativo luego nos pregunta lo que es
la bodega entonces en este caso vamos a
indicar la bodega número 2 luego puedo
filtrar por grupo de inventario o si
sabemos exactamente cuál es el producto
el cual le voy a aplicar el deterioro lo
puedo llamar aquí de una vez en este
caso yo voy a llamar el producto al cual
le vamos a realizar el de exterior
y puedo llamar por ejemplo
este producto sofá este sofá si te
resulta que el sofá ya llevaba mucho
tiempo ha sufrido unos daños entonces
debo aplicarle el deterioro si vamos a
dedo entonces a darle aceptar
recordemos que el deterioro se va a
aplicar cuando el valor neto de
realización es menor al costo del
producto pero yo siempre tengo que tener
mi existencia valoradas al menor entre
estos dos pero recordemos eso aparte
aquí podemos observar que el sistema nos
muestra cuál es la cantidad cuál es el
costo actual y el nuevo costo
yo puedo indicar cuál sería pues el
nuevo costo o puede utilizar la
herramienta de cálculo anterior que la
encontramos en la parte superior que si
ingresamos aquí entonces en esta
herramienta sin recordemos yo publicar
manualmente cuál sería ese nuevo costo o
puedo ingresar en el botón de cálculo
deterioro del producto el cual no
presenta este asistente que me va a
pedir
para pedir unos datos pues muy sencillos
que son los datos con los cuales
calculamos el valor neto de realización
primero me pregunta el precio de venta
estimado en este caso este producto
normalmente lo vendo a 409 mil 900 pesos
por ejemplo y me preguntan si hay
algunos costos estimados para la venta
es decir con qué valores adicionales
yo debo incurrir para poder vender
nuevamente este producto ahora con estos
datos el sistema voy a ponerle que tuve
los costos adicionales de 200 mil pesos
para poder cuadrar para poder vender
este producto desde aquí ahora con estos
datos del sistema calcular lo que es el
valor neto de realización que son los
409 mil pesos que espero recibir al
vender lo menos los 200 mil pesos que
tengo que dar para pues arreglar eso fan
y pueblo vender cierto te será aquí el
medio calcula el valor neto de
realización que en este caso son 209 mil
900 pesos el sistema me dice que el
costo actual del producto son 292 mil
785 pesos y me lo va a comparar con el
valor neto de realización que en este
caso son 209 mil 900 pesos entonces la
idea es que el sistema contabiliza el
producto el valor neto realización y me
aplique el deterioro que en este caso
son 82 mil 885 pesos también que con
estos 2
datos del sistema mental hula el método
realización
luego me hace la comparación y emitir al
valor del deterioro le dijo aceptar y ya
aquí al sistema automáticamente me
muestra entonces la bodega producto es
cual estoy haciendo el deterioro la
cantidad costo unitario actual el nuevo
costo cuál es ese valor que va a ajustar
82 mil 886 pesos por cantidad por cada
unidad y el nuevo costo total y si tengo
observaciones lo podemos indicar que fue
por deterioro
por daños observación que queramos
indicar en esta parte y por último
entonces le damos a aceptar
este es el nuevo costo con el que va a
quedar mi inventario son 209 mil pesos
si miramos el respectivo movimiento
recordemos que esta operación sólo
afecta a la contabilización y como
solamente es aquí en movimiento
localmente pues no me va a afectar
entonces vamos a pasarnos a que la
pestañita de contabilización ni para que
veamos su movimiento también que aquí me
están entonces restando el valor
recordemos que es por cada cantidad
cantidad y me lo lleva entonces a la
cuenta de gas si realizamos entonces la
reversión de este deterioro del mío a
disminuir esta cuenta
pero si es en un período diferente
recordemos que más afecta a la cuenta de
ingresos que indicamos en el grupo de
inventario
si miramos un informes altos de este
producto aquí por inventarios
inventarios informes altos saldos de
productos
vamos a llamar a la número dos y ese
producto en particular
qué es el sofá para que digamos que el
sistema ya nos va a mostrar en la
contabilización y vamos a mostrar
cálculo de costo ni el respectivo
deterioro
desea número a mostrar 290 dedos que era
inicialmente el valor que me lo mostraba
sino que mire que me lo muestra a 209
mil 900 pesos que me le está restando lo
que es el valor del deterioro
son como las operaciones básicas que nos
ofrece el sistema si podemos realizar
las diferentes transacciones cuando lo
necesite y según las transacciones
también que realicemos en tiempo real
podemos revisar las existencias que
tenemos si a la fecha de consulta vamos
a interesar pasar al sistema para que
revisemos el siguiente punto
a las diapositivas
bueno
entonces ya vimos las operaciones
respectivas ahora vamos a ver lo que son
los informes que nos ofrece el módulo de
inventarios tenemos primero lo que es un
explorador de inventarios estas pruebas
nos presentan los movimientos que se han
realizado de los productos donde yo le
puedo hacer la respectivo seguimiento a
trazabilidad a cada uno de nuestros
productos nos va a permitir filtrar por
producto agrupar sacar las columnas que
yo necesito y de esta manera se de
seguimientos que compra se le han hecho
que ventas que ajustes que devoluciones
a cada uno de nuestros productos otro
informe que nos va a presentar el
sistema es el de consulta de saldos de
inventarios que el pse que hemos
revisado en durante la capacitación
tenemos el de consulta de inventarios
tipo consulta que es el que nos presenta
en pantalla donde nos va a mostrar por
bodega las existencias que tenemos en
tiempo real que existe cantidad tenemos
a la fecha
sheen de cada uno de nuestros productos
este informe nos lo va a presentar
el tipo de consulta como lo vemos aquí o
en tipo impresión que es el que más
hemos visto durante la capacitación
donde también nos va a presentar el
código la bodega en el cual están
registrado los productos qué productos
están registrados sus cantidades y su
costo
así no lo va a mostrar por cada por por
saldos de inventario y también lo
tenemos inventarios por centro de costos
otros informes que también nos va a
presentar el sistema es por ejemplo el
de rotación de productos tenemos para
revisar qué entradas y salidas en el
período nos tenía de cada producto en
movimiento detallado de elementos
tenemos ventas por factura donde nos
presenta las ventas que se han realizado
por cada producto ya sea por cliente lo
vamos a poder ver por producto qué
cantidades se han vendido que ingreso
tuvimos y utilidad
también tenemos el informe de ventas de
periodo por productos por pere donde
vamos a poder ver estas ventas por
periodo qué cantidades se han vendido y
también os va a presentar como una
pequeña resumen del ingreso que
obtuvimos y la utilidad
tenemos también el comprobante diario a
21 de las formas importantes en cada
empresa donde vamos a poder tener en en
dos presentaciones y consultar el
informe diario de ventas tanto en hoja
completa como en tirita antes de pasar
el sistema para darles como un recorrido
de donde podemos encontrar todos los
informes de inventarios
desde aquí estando por inventarios
tenemos la sección de informes lo
primero que tenemos acá es el explorador
que les indicaba donde yo voy a ingresar
a él y nos va a presentar como están esa
información de todas las transacciones
que se han realizado por cada uno de los
elementos si también que que me presenta
que el elemento que operación se realizó
qué cantidades me afectó y el costo
total miren que si son ingresos me
muestra el costo total en positivo y la
salida me las muestran negativas así
también por el sistema me va a calcular
pues toda la información me muestra el
costo y el precio de venta y de esta
esquinita que vemos acá podemos sacar
más información que da puntos
necesitamos tener presente cada que
consultamos este flor este explorador y
le necesitamos realizar lo que la
trazabilidad de cada uno
aquí entonces ya por inventarios tenemos
lo que es los informes inventarios
contables altos donde me muestra el
informe de consulta y el que acabamos de
ver hace un momento que me presenta lo
que es la información por bodega de
nuestros productos la cantidad que
tenemos de cada uno a la fecha de la
consulta después si revisamos de la dina
número uno tengo estos elementos y estas
cantidades y al final me totaliza por
bodega y por todas las bodegas las
cantidades totales
otro informe que también nos ofrece el
sistema es el inventario contable lo que
es rotación de productos entradas y
salidas del periodo y movimiento
detallar que nos va a presentar todos
esos movimientos de nuestros productos
por ejemplo el de entradas y salidas me
muestra en las fechas de consulta cuánto
ha ingresado cuánto ha salido en
cantidades en costo y actualmente cuánto
tengo y ya por ventas tenemos ventas y
facturación donde nos presentan tres
opciones ventas por factura el informe
de ventas de productos por periodo y el
informe de ventas mensual por cliente si
miramos por ejemplo el de ventas por
factura tenemos fecha inicial la fecha
final donde nos vamos son las facturas
en este periodo si queremos filtrar por
cliente por vendedor lo podemos hacer y
por alguna de estas otras opciones si le
damos de reporte entonces nos va a
mostrar
qué factura se han realizado en este
caso hemos realizado unas facturas
también se llama realizado devoluciones
no las presenta que es a quién se le ha
vendido la factura qué productos
vendimos la cantidad el precio antes de
iba el ingreso y qué utilidad cuál fue
la utilidad de esa venta y ya pues aquí
tenemos la devolución
y el otro producto existe más que nos
ofrece una variada de productos aquí les
estoy mostrando como los principales
otro producto que nos nos presenta es el
informe diario de ventas que lo
encontramos por venta informe diario de
ventas y tenemos dos presentaciones el
informe el informe de área ventas en
hoja completa y el informe diario ventas
en dicha entonces aquí nos va a mostrar
según la fecha que indiquemos las ventas
que se han realizado si queremos ver las
ventas por departamento línea por
producto o por factura si queremos
revisar un resumen de impuestos un
resumen de contable lo podemos activar y
el signo 9 center existe si queremos
discriminar la información por tercero
por referencia o cheque en bancos y ya
de información que tenemos acá si la
amos de reporte entonces nos va a
presentar un informe diario aquí lo puse
pues de todo el mes para mostrarles un
poco la información donde nos muestra la
información principal en que el equipo
se realiza
las operaciones tenemos entonces aquí
fecha y rangos denominación
la opción aquí lo estoy haciendo por
departamento línea también lo podemos
revisar por producto por factura por
ejemplo donde nos va a presentar la
información de las operaciones qué
cantidades se vendieron el valor bruto
y si hubieran si hubo descuento el valor
de iva y el valor ya no cierto aquí nos
tenemos las formas de pago los impuestos
que le dije que me mostrara y la
información contar también qué sistema
nos presenta unos informes muy completos
vamos a poder revisar las entradas que
tenemos de los inventarios que salidas
tenemos y el tiempo real qué cantidades
tenemos de cada uno de nuestros
inventarios
como antes de ingresar a las
diapositivas
este ya es como el último punto de
nuestra capacitación